#### 图片优化

##### 计算图片大小

对于一张 100 * 100 像素的图片来说，图像上有 10000 个像素点，如果每个像素的值是 RGBA 存储的话，那么也就是说每个像素有 4 个通道，每个通道 1 个字节（8 位 = 1个字节），所以该图片大小大概为 39KB（10000 * 1 * 4 / 1024）。

但是在实际项目中，一张图片可能并不需要使用那么多颜色去显示，我们可以通过减少每个像素的调色板来相应缩小图片的大小。

了解了如何计算图片大小的知识，那么对于如何优化图片，想必大家已经有 2 个思路了：

- 减少像素点
- 减少每个像素点能够显示的颜色

##### 从图片自身来说加载

1. 不用图片。很多时候会使用到很多修饰类图片，其实这类修饰图片完全可以用 CSS 去代替。
2. 对于移动端来说，屏幕宽度就那么点，完全没有必要去加载原图浪费带宽。一般图片都用 CDN 加载，可以计算出适配屏幕的宽度，然后去请求相应裁剪好的图片。但是对于 CDN 加载静态资源需要注意 CDN 域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站的 Cookie
3. 选择正确的图片格式：
   - 对于能够显示 WebP 格式的浏览器尽量使用 WebP 格式。因为 WebP 格式具有更好的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量，缺点就是兼容性并不好
   - 小图使用 PNG，其实对于大部分图标这类图片，完全可以使用 SVG 代替
   - 照片使用 JPEG

### 缓存策略

缓存对于前端性能优化来说是个很重要的点，良好的缓存策略可以降低资源的重复加载提高网页的整体加载速度。

通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存。

#### 强缓存

实现强缓存可以通过两种响应头实现：`Expires` 和 `Cache-Control` 。强缓存表示在缓存期间不需要请求，`state code` 为 200

```js
Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
```

`Expires` 是 HTTP / 1.0 的产物，表示资源会在 `Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT` 后过期，需要再次请求。并且 `Expires` 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

```js
Cache-control: max-age=30
```

`Cache-Control` 出现于 HTTP / 1.1，优先级高于 `Expires` 。该属性表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求。

#### 协商缓存

如果缓存过期了，我们就可以使用协商缓存来解决问题。协商缓存需要请求，如果缓存有效会返回 304。

协商缓存需要客户端和服务端共同实现，和强缓存一样，也有两种实现方式。

##### Last-Modified 和 If-Modified-Since

`Last-Modified` 表示本地文件最后修改日期，`If-Modified-Since` 会将 `Last-Modified` 的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来。

但是如果在本地打开缓存文件，就会造成 `Last-Modified` 被修改，所以在 HTTP / 1.1 出现了 `ETag` 。

##### ETag 和 If-None-Match

`ETag` 类似于文件指纹，`If-None-Match` 会将当前 `ETag` 发送给服务器，询问该资源 `ETag` 是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且 `ETag` 优先级比 `Last-Modified` 高。

#### 选择合适的缓存策略

对于大部分的场景都可以使用强缓存配合协商缓存解决，但是在一些特殊的地方可能需要选择特殊的缓存策略

- 对于某些不需要缓存的资源，可以使用 `Cache-control: no-store` ，表示该资源不需要缓存
- 对于频繁变动的资源，可以使用 `Cache-Control: no-cache` 并配合 `ETag` 使用，表示该资源已被缓存，但是每次都会发送请求询问资源是否更新。
- 对于代码文件来说，通常使用 `Cache-Control: max-age=31536000` 并配合策略缓存使用，然后对文件进行指纹处理，一旦文件名变动就会立刻下载新的文件。

### 使用 HTTP / 2.0

因为浏览器会有并发请求限制，在 HTTP / 1.1 时代，每个请求都需要建立和断开，消耗了好几个 RTT 时间，并且由于 TCP 慢启动的原因，加载体积大的文件会需要更多的时间。

在  HTTP / 2.0 中引入了多路复用，能够让多个请求使用同一个 TCP 链接，极大的加快了网页的加载速度。并且还支持 Header 压缩，进一步的减少了请求的长度。